# Data Analyst

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Егор, я аналитик данных. Около года работаю с анализом данных: применяю на практике основы теории вероятностей и математической статистики, оперирую разными видами распределений и их свойствами, применяю методы проверки гипотез и оценки доверительных интервалов. Обладаю опытом расчета таких продуктовых и маркетинговых метрик как: LTV, LT, CPA, etc . Умею анализировать аномалии, искать точки роста и инсайты в данных.
Люблю оптимизировать и автоматизировать процессы вокруг себя. 

<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``Python``, ``SQL``, ``Excel``, ``A/B testing``
- Системы управления базами данных: ``Microsoft SQL``, ``PostgreSQL``
- Языки программирования: ``Python``, ``C#``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Seaborn``, ``Tableau``
- Инструменты управления проектами ``Slack``, ``Miro``, ``Jira``
  
## Содержание
 Этот репозиторий служит для демонстрации моих навыков, а также является платформой для обмена моими проектами и способом отслеживать мой прогресс в вопросах, связанных с аналитикой данных и Data Science.
<br>
- [SQL](#sql)
  + [Отслеживание балансов учеников](#отслеживание-балансов-учеников)
- [A/B testing](#ab-testing)
  + [Анализ результатов A/B тестировния SkyLenta](#анализ-результатов-ab-тестировния-skylenta)
- [Контактная информация](#контактная-информация)

 
 ## Проекты 
 В этом разделе я перечислю проекты по анализу данных, кратко описывая стек технологий, используемый для решения кейсов.
 <br>
 ### SQL   
 ### Отслеживание балансов учеников
**Код:** [`Моделирование_изменения_балансовстудентов.ipynb`](https://github.com/EgorLinev/StudyProjects/blob/main/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2.ipynb)    
**Описание:** Для онлайн-университета необходимо смоделировать систему, отслеживающию изменение балансов студентов. Баланс — это количество оплаченных уроков, которые есть на счету у каджого студента. В результате получится запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.   
**Навыки:** SQL, Join, Оконные функции, Агрегатные функции, CTE.  
**Стек:** PostgreSQL, Excel, Jupyter notebook.  
**Результаты:** Готовая система, собирающая из сырых данных таблицу с балансами студентов онлайн-университета.  
 
### A/B testing

  ### Анализ результатов A/B тестировния SkyLenta
**Код:** [`Анализ_результатов_A/B_тестировния_SkyLenta.ipynb`](https://github.com/EgorLinev/StudyProjects/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20AB%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20SkyLenta.ipynb)   
**Описание:**  Исследование альтернативного метода воздействия на клиентские покупки с помощью пуш-уведомлений.   
**Навыки:** Оценка дизайна A/B-теста, очистка данных, обнаружение аномалий данных, расчет коэффициента конверсии, применение Т-критерий Стьюдента, U-тест Манна-Уитни, ранговый критерий Манна-Уитни), графическое отображение результатов.  
**Стек:** Python, Pandas, Numpy, Scipy Stats, Seaborn  
**Результаты:** Выборка из успешных тестов, проверка гипотез, обнаружение статистически значимых результатов с рекомендацией по внедрению протестированных изменений, функция python для автоматического рассчета T-test.   

 
## Контактная информация
- LinkedIn: [EgorLinev](https://www.linkedin.com/in/egor-linev-54b166288/) 
- Telegram: [@EgorLinev](https://t.me/EgorLinev)
- E-mail: gregory.linev@gmail.com
